\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Assessing economic inequality with tax data - Switzerland from 1945 to 2010}

### 2014-06-30 paper/subdocuments/results.Rnw
update Cleaning of results.Rnw (not finished)

% Brauchen wir glaubs nicht mehr
%\textcolor{red}{Gesamtschweizer Grafik (mit imputierten Daten) einmal eine Linie mit Bias, einmal ohne
%Kantonsweise Grafiken
%Kuznets / U-Turn, Test der Hypothesen mit den final Daten. Der link zwischen rein deskriptiv  und Theorie plus Modell ist aktuell noch ein krasser Drahtseilakt...}

% Der Übersicht halber habe ich hier die Titel hier analog zum "Struktur-Issue" auf git gesetzt

@@

<<setup_data_Brülhart_2003>>=
library(dplyr, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
library(foreign)
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.2003<-bd.0 %.% 
  filter(Jahr==2003,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2003)=="p1")
end <- which(names(bd.2003)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2003<- data.frame(t(bd.2003[1,start:end]),percentile)
names(bd.2003)[1]=c("inc")
cum.p<-c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)/100
bd.2003 <- rbind(c(0,0),bd.2003)
ival<-bd.2003$inc
perval<-bd.2003$percentile
bd.2003.ind<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))

# Alt
#prob<-c(cum.p[1],diff(cum.p), 1-0.9999)
#init<-0 
##freq<-100000
#bd.2003$inc<-as.numeric(as.character(bd.2003$inc))
#fin<-(abs(max(bd.2003$inc,na.rm=TRUE))+5)
#ival<-c(init,bd.2003$inc,fin)
#len<-10000
#s<-sapply(2:length(ival),function(i){
#  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
#})
#s<-sample(s,freq,prob=rep(prob, each=len),replace=T)
#names(bd.2003.ind)[1]=c("inc")
#3bd.2003.ind<-data.frame(s)
#bd.2003.ind$inc<-bd.2003.ind$inc/1000
@

@@

par(mfrow=c(1,2))
density1 <- density(log(bd.2003.ind))
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "log(taxable income)", ylab = "density",
     axes = FALSE)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(5,5),y=c(0.5655167,0.5655167))
legend(fig1legend,lty=1:2,cex=1, bty="n",
       legend=c("2003","2010"))
density2 <- density(log(bd.2010.ind))
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

@@

<<polindex>>=
wgt<-rep(1,length(bd.2003.ind))
format(rpy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
           ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE),
       digits=3) # Median Index, middle value is the estimate 
format(rpluy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
             ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE),
       digits=3) # Lower Index
format(rpluy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
             ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE,
             upper=TRUE),
       digits=3) # Upper index

% Zero-shares (alter Textbaustein)
%Estimation using population statistics (1945/46-1993/94) and official tax administration statistics (1995/96 and later) 
% Das allenfalls in der Methodensection machen?
% Vergleich mit der Dell-Reihe zu Non-fillers
% Überschneidungen gib es leider nicht 
% Interessant wäre es auch, zu sehen ob es Brüche in den Zeitreihen der Zahl der Steuerpflichtigen und jener ohne Besteuerung gibt.

@@

%ABBILDUNGEN ZUM VERGLEICH NORMAL-/SONDERFÄLLE
<<specialcases9394, echo=FALSE,warning=FALSE,hide=TRUE>>=
library(dplyr, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
library(ggplot2)
#library(reldist)
normal <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
normal <- select(normal, -G_reink,-G_taxed,-ppop0,-G_steink0)
#normal <- normal %.% select(-G_reink, -G_taxed, -ppop0, -G_steink0)
pooled <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_beides.csv",sep="\t")
#special <- read.csv("data/ginis_und_perzentile_sonder.csv",segep="\t")
normal$case <- "normal case"
#special$case <- "special case"
pooled$case <- "pooled, normal and special cases"
d<-rbind(normal,pooled)
d<-d %.% 
  filter(kanton=="CH",steuerperiode==1993.5)

start <- which(names(d)=="p1")
end <- which(names(d)=="p99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,99)
normal <- data.frame(t(d[1,start:end]),percentile,case="normal")
pooled <- data.frame(t(d[2,start:end]),percentile,case="pooled")
names(normal)[1]=c("inc")
names(pooled)[1]=c("inc")
percentiles <- rbind(normal,pooled)  
ggplot(percentiles, aes(x=percentile,y=inc,group=case,colour=case))+
	geom_line()+theme_bw()+
	scale_colour_grey()+
	xlab("Percentile")+ylab("taxable income")+
	ggtitle("Taxable incomes of normal and special cases 1993/94")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))

#plot relative distribution
rel <- data.frame(pooled$inc,normal$inc,pooled$percentile)
rel$change <- rel$pooled.inc/rel$normal.inc
ggplot(rel, aes(x=pooled.percentile,y=change))+
	geom_line()+theme_bw()+
	scale_colour_grey()+
	geom_line(linetype="dashed",aes(y=1),size=1)+
	xlab("Percentile")+ylab("taxable income")+
	ggtitle("Taxable incomes of normal versus special cases 1993/94")

#steuerpflichtige estv / stpf bruelhart
#1- (2762419 / 3268548)

# imputing pseudo-individual data to use reldist
# we cut at the 5th and 95th percentile because it is unclear what values to use to extrapolate
ival<-na.omit(normal$inc[-1])
perval<-normal$percentile[-1]
normal_i<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))

@@

@@

density1 <- density(normal_i)
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "taxable income", ylab = "density"
     #axes = FALSE,
     #xlim = c(-50, 200),
     #ylim=c(0,0.0116031)
     )
title(main="normal cases vs pooled, normal and special cases 1993/94",cex=0.6)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(60,60),y=c(0.019,0.019))
legend(fig1legend,lty=1:2, bty="n",
       legend=c("normal cases","pooled, normal and special cases"))
density2 <- density(pooled_i)
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

par(mfrow=c(1,3))
a<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               yolabs=seq(-1,3,by=0.5),
               ylim=c(0.5,2.0),
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
title(main=paste("Overall relative density 1993/94"))
abline(h=1,lty=2)
b<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
               show="effect",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               yolabs=seq(-1,3,by=0.5),
               xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
title(main=paste("Effect of Median shift"))
abline(h=1,lty=2)
c<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               show="residual",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               yolabs=seq(-1,3,by=0.5),
               xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
title(main=paste("Effect of different shape"))
abline(h=1,lty=2)
par(mfrow=c(1,1))
@

@@

<<specialcases10, echo=FALSE,warning=FALSE,hide=TRUE>>=
library(foreign)
library(ggplot2)
#library(reldist)
normal <- filter(read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t"),kanton=="CH",steuerperiode==2010)
start <- which(names(normal)=="p1")
end <- which(names(normal)=="p99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,99)
normal <- data.frame(t(normal[1,start:end]),percentile)
names(normal)[1]=c("inc")

#bruelhart data
pooled <- filter(read.csv("../../data/data_Schweiz.csv",sep=";"), Veranlagungsperiode==2010, Einheit=="Total")
start <- which(names(pooled)=="p1")
p95 <- which(names(pooled)=="p95")
end <- which(names(pooled)=="p99")
pooled <- data.frame(t(pooled[1,c(start:p95,end)]),percentile)
names(pooled)[1]=c("inc")
pooled$inc<-pooled$inc/1000 #adjust scale
normal$case <- "normal case"
pooled$case <- "pooled, normal and special cases"
percentiles <- rbind(normal,pooled)
ggplot(percentiles, aes(x=percentile,y=inc,group=case,colour=case))+
	geom_line()+theme_bw()+
	scale_colour_grey()+
	xlab("Percentile")+ylab("taxable income")+
	ggtitle("Taxable incomes of normal and special cases 2010")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))

#plot relative distribution
rel <- data.frame(pooled$inc,normal$inc,pooled$percentile)
rel$change <- rel$pooled.inc/rel$normal.inc
ggplot(rel, aes(x=pooled.percentile,y=change))+
	geom_line()+theme_bw()+
	geom_line(linetype="dashed",aes(y=1),size=2)+
	scale_colour_grey()+
	xlab("Percentile")+ylab("taxable income")+
	ggtitle("Taxable incomes of normal versus special cases 2010")

#steuerpflichtige estv / stpf bruelhart
#1- (3422210 / 3689063)

# imputing pseudo-individual data to use reldist
# we cut at the 95th percentile because it is unclear what values to use to extrapolate
ival<-na.omit(c(0,normal$inc))
perval<-c(0,normal$percentile)
normal_i<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))

@@

@@

density1 <- density(normal_i)
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "taxable income", ylab = "density"
     #axes = FALSE,
     #xlim = c(-50, 200),
     #ylim=c(0,0.0116031)
     )
title(main="normal cases vs pooled, normal and special cases 2010",cex=0.6)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(65,65),y=c(0.016,0.016))
legend(fig1legend,lty=1:2, bty="n",
       legend=c("normal cases","pooled, normal and special cases"))
density2 <- density(pooled_i)
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

par(mfrow=c(1,3))
a<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0),
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
title(main=paste("Overall relative density 2010"))
abline(h=1,lty=2)
b<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
               show="effect",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
title(main=paste("Effect of Median shift"))
abline(h=1,lty=2)
c<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               show="residual",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
title(main=paste("Effect of different shape"))
abline(h=1,lty=2)
par(mfrow=c(1,1))

@@

gini(normal_i)-gini(pooled_i)

@@

\emph{Income measures with and without zeros}

taxable income with and without zeros

>>>>

@@

<<setup_data_Brülhart_2003>>=
library(dplyr, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
library(foreign)
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.2003<-bd.0 %.% 
  filter(Jahr==2003,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2003)=="p1")
end <- which(names(bd.2003)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2003<- data.frame(t(bd.2003[1,start:end]),percentile)
names(bd.2003)[1]=c("inc")
cum.p<-c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)/100
bd.2003 <- rbind(c(0,0),bd.2003)
ival<-bd.2003$inc
perval<-bd.2003$percentile
bd.2003.ind<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))
bd.2003.ind<-bd.2003.ind/1000

# Alt
#####
#prob<-c(cum.p[1],diff(cum.p), 1-0.9999)
#init<-0 
##freq<-100000
#bd.2003$inc<-as.numeric(as.character(bd.2003$inc))
#fin<-(abs(max(bd.2003$inc,na.rm=TRUE))+5)
#ival<-c(init,bd.2003$inc,fin)
#len<-10000
#s<-sapply(2:length(ival),function(i){
#  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
#})
#s<-sample(s,freq,prob=rep(prob, each=len),replace=T)
#names(bd.2003.ind)[1]=c("inc")
#3bd.2003.ind<-data.frame(s)
#bd.2003.ind$inc<-bd.2003.ind$inc/1000
#####
@

@@

par(mfrow=c(1,2))
density1 <- density(log(bd.2003.ind))
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "log(taxable income)", ylab = "density",
     axes = FALSE)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(0,0),y=c(0.5655167,0.5655167))
legend(fig1legend,lty=1:2,cex=0.7, bty="n",
       legend=c("2003","2010"))
density2 <- density(log(bd.2010.ind))
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

@@

<<polindex20032010>>=
wgt<-rep(1,length(bd.2003.ind))
format(rpy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
           ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE),
       digits=3) # Median Index, middle value is the estimate 
format(rpluy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
             ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE),
       digits=3) # Lower Index
format(rpluy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
             ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE,
             upper=TRUE),
       digits=3) # Upper index
@

% Der Vergleich liesse sich auch mit den Perzentilen des Reineinkommens auf der Grundlage der aggregierten ESTV-Daten machen.Dies wäre ein Vorteil, falls die Nuller in den Individual-Daten der ESTV als Nuller geführt sind und nicht mit dem tatsächlichen steuerbaren Einkommen

% FEHLT: Tabelle mit Median, lower und upper polaritätsindex plus Gini bzw. Differenz der Ginis

@@

% Variante 1993/1994
<<setup_data_ESTVspecialcases9394, echo=FALSE,warning=FALSE,hide=TRUE>>=
library(dplyr, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
library(ggplot2)
#library(reldist)
normal <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
normal <- select(normal, -G_reink,-G_taxed,-ppop0,-G_steink0)
#normal <- normal %.% select(-G_reink, -G_taxed, -ppop0, -G_steink0)
pooled <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_beides.csv",sep="\t")
#special <- read.csv("data/ginis_und_perzentile_sonder.csv",segep="\t")
normal$case <- "normal case"
#special$case <- "special case"
pooled$case <- "pooled, normal and special cases"
d<-rbind(normal,pooled)
d<-d %.% 
  filter(kanton=="CH",steuerperiode==1993.5)

start <- which(names(d)=="p1")
end <- which(names(d)=="p99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,99)
normal <- data.frame(t(d[1,start:end]),percentile,case="normal")
pooled <- data.frame(t(d[2,start:end]),percentile,case="pooled")
names(normal)[1]=c("inc")
names(pooled)[1]=c("inc")
percentiles <- rbind(normal,pooled)

# imputing pseudo-individual data to use reldist
ival<-na.omit(normal$inc[-1])
perval<-normal$percentile[-1]
normal_i<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))

@@

<<specialcases9394, echo=FALSE,warning=FALSE,hide=TRUE>>=
#plot relative distribution

@@

par(mfrow=c(1,2))
density1 <- density(normal_i)
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "taxable income", ylab = "density"
     #axes = FALSE,
     #xlim = c(-50, 200),
     #ylim=c(0,0.0116031)
     )
title(main="normal cases vs pooled, normal and special cases 1993/94",cex=0.6)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(70,70),y=c(0.016,0.016))
legend(fig1legend,lty=1:2, bty="n",
       legend=c("normal cases","pooled, normal and special cases"),cex=0.5)
density2 <- density(pooled_i)
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

# Overall Reldist and Effect of Median shift
########

#par(mfrow=c(1,3))
#a<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
               #smooth=0.4, ci=FALSE,
               #yolabs=seq(-1,3,by=0.5),
              #ylim=c(0.5,2.0),
               #bar=TRUE, quiet=FALSE,
               #xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
#title(main=paste("Overall relative density 1993/94"))
#abline(h=1,lty=2)
#b<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
               #show="effect",
               #bar=TRUE, quiet=FALSE,
               #ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               #smooth=0.4, ci=FALSE,
               #yolabs=seq(-1,3,by=0.5),
               #xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
#title(main=paste("Effect of Median shift"))
#abline(h=1,lty=2)
######

# Effect of differen shape
c<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               show="residual",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
title(main=paste("Effect of different shape"))
abline(h=1,lty=2)
par(mfrow=c(1,1))

# Older Versions Rel-Dist-Plots (1993/1994)
########
#ggplot(percentiles, aes(x=percentile,y=inc,group=case,colour=case))+
#  geom_line()+theme_bw()+
#  scale_colour_grey()+
#	xlab("Percentile")+ylab("taxable income")+
#	ggtitle("Taxable incomes of normal and special cases 1993/94")+
#  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))
# rel <- data.frame(pooled$inc,normal$inc,pooled$percentile)
# rel$change <- rel$pooled.inc/rel$normal.inc
# ggplot(rel, aes(x=pooled.percentile,y=change))+
#	geom_line()+theme_bw()+
#	scale_colour_grey()+
#	geom_line(linetype="dashed",aes(y=1),size=1)+
#	xlab("Percentile")+ylab("taxable income")+
#	ggtitle("Taxable incomes of normal versus special cases 1993/94")
#####

<<polindexspecialcases9394>>=
wgt<-rep(1,length(normal_i))
format(rpy(y=pooled_i,yo=normal_i,
           ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE),
       digits=3) # Median Index, middle value is the estimate 
format(rpluy(y=pooled_i,yo=normal_i,
             ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE),
       digits=3) # Lower Index
format(rpluy(y=pooled_i,yo=normal_i,
             ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE,
             upper=TRUE),
       digits=3) # Upper index

gini(pooled_i)-gini(normal_i)
@

@@

% Variante 2010
<<setup_data_specialcases10, echo=FALSE,warning=FALSE,hide=TRUE>>=
library(foreign)
library(ggplot2)
#library(reldist)
normal <- filter(read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t"),kanton=="CH",steuerperiode==2010)
start <- which(names(normal)=="p1")
end <- which(names(normal)=="p99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,99)
normal <- data.frame(t(normal[1,start:end]),percentile)
names(normal)[1]=c("inc")

#bruelhart data
pooled <- filter(read.csv("../../data/data_Schweiz.csv",sep=";"), Veranlagungsperiode==2010, Einheit=="Total")
start <- which(names(pooled)=="p1")
p95 <- which(names(pooled)=="p95")
end <- which(names(pooled)=="p99")
pooled <- data.frame(t(pooled[1,c(start:p95,end)]),percentile)
names(pooled)[1]=c("inc")
pooled$inc<-pooled$inc/1000 #adjust scale
normal$case <- "normal case"
pooled$case <- "pooled, normal and special cases"
percentiles <- rbind(normal,pooled)

# imputing pseudo-individual data to use reldist
# we cut at the 95th percentile because it is unclear what values to use to extrapolate
# (Cutting through omitting na)
ival<-na.omit(c(0,normal$inc))
perval<-c(0,normal$percentile)
normal_i<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))

@@

##Older Versions of Reldist-Plot
######
#ggplot(percentiles, aes(x=percentile,y=inc,group=case,colour=case))+
#  geom_line()+theme_bw()+
#	scale_colour_grey()+
#	xlab("Percentile")+ylab("taxable income")+
#	ggtitle("Taxable incomes of normal and special cases 2010")+
#  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))
#####
@

<<specialcases10, echo=FALSE,warning=FALSE,hide=TRUE>>=

#Older Version of Relative Distribution plot
######## 
#rel <- data.frame(pooled$inc,normal$inc,pooled$percentile)
#rel$change <- rel$pooled.inc/rel$normal.inc
#ggplot(rel, aes(x=pooled.percentile,y=change))+
	#geom_line()+theme_bw()+
	#geom_line(linetype="dashed",aes(y=1),size=2)+
	#scale_colour_grey()+
	#xlab("Percentile")+ylab("taxable income")+
	#ggtitle("Taxable incomes of normal versus special cases 2010")

#steuerpflichtige estv / stpf bruelhart
#1- (3422210 / 3689063)
######

@@

par(mfrow=c(1,2))
density1 <- density(normal_i)
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "taxable income", ylab = "density"
     #axes = FALSE,
     #xlim = c(-50, 200),
     #ylim=c(0,0.0116031)
     )
title(main="normal cases vs pooled, normal and special cases 2010",cex.main=0.9)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(65,65),y=c(0.016,0.016))
legend(fig1legend,lty=1:2, bty="n",
       legend=c("normal cases","pooled, normal and special cases"),cex=0.5)
density2 <- density(pooled_i)
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

# Relative Distribution - Overall and Effect of Median shift
#########

#a<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
#               smooth=0.4, ci=FALSE,
#               ylim=c(0.5,2.0),
#               bar=TRUE, quiet=FALSE,
#               xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
# title(main=paste("Overall relative density 2010"))
# abline(h=1,lty=2)
# b<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
#               show="effect",
#               bar=TRUE, quiet=FALSE,
#               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
#               smooth=0.4, ci=FALSE,
#               xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
# title(main=paste("Effect of Median shift"))
# abline(h=1,lty=2)
######

# Relative Distribution - Effect of different shapes
c<-reldist(y=pooled_i, yo=normal_i,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               show="residual",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               xlab="Proportion of Normal-Case-Distribution")
title(main=paste("Effect of different shape"))
abline(h=1,lty=2)
par(mfrow=c(1,1))
@

<<polindexspecialcases10, echo=FALSE,warning=FALSE,hide=TRUE>>=

@@

gini(normal_i)-gini(pooled_i)
@

@@

\emph{taxable income with and without non-taxed}
